#https://jakevdp.github.io/PythonDataScienceHandbook/00.00-preface.html
#https://www.datascienceatthecommandline.com/1e/index.html
#https://bookdown.org/


Il s'agit d'un livre sur le web scraping avec Python. Le livre renforce votre compréhensionsur les fondamentaux de la collecte des données web (web scraping) avec R grâce à des explications intuitives et des exemples pratiques (exercices corrigés et projets réels).




# Pour qui est ce livre?
Ce livre est écrit dans un langage simple et facile à comprendre. Il peut être utilisé, en toute autonomie, par n’importe quelle personne souhaitant rentrer dans le monde passionnant de la programmation informatique et de la science des données (Data Science). Le livre est destiné :


#Comment tirer le meilleur parti de ce livre ?
Tout d’abord, je dois préciser que la programmation informatique tout comme la Science des données n’est pas une question d’avoir un parcours scientifique, ou d’être un surdoué ou d’avoir un PhD en Mathématiques, etc. Apprendre un langage de programmation, c’est comme apprendre une autre langue (Espagnol, Anglais, Allemand, etc.). Il faut apprendre la syntaxe et quelques règles. De plus, il faut avoir la motivation et s’entraîner tous les jours. L’apprentissage d’un langage de programmation est une question de pratique quotidienne. 

Que vous ayez le livre en version broché ou numérique, il est primordial de créer vous-mêmes vos notebooks et de saisir les codes afin de les exécutez et d’analyser les résultats. En effet, à chaque notion, il y a une activité présentant cette notion (petit cours théorique), un exercice résolu, et un ou plusieurs exercices d’application pour vous permettre d’acquérir la compétence relative à cette notion. Il est primordial de réaliser soi-même les exercices d’application avant de regarder la correction au cas où on est bloqué.


# Auteur
Josué AFOUDA est un passionné de programmation informatique et d’analyse de données. Après l’obtention d’un Baccalauréat option Mathématiques et Sciences Physiques, il obtient successivement un Master 2 en Hydrologie spécialisation Modélisation des écoulements d’eaux de surface puis un autre Master 2 en Qualité et Traitement des eaux. Il a beaucoup travaillé dans le monde de la recherche scientifique sur des sujets tels que l’analyse fréquentielle des précipitations, la modélisation stochastique, le Changement Climatique, l’Eau, l’Assainissement, le Machine Learning, etc. Ces missions de travail lui ont permis d’être toujours en contact avec les données. Autodidacte, il continue de se former chaque jour sur les dernières avancées en Data Science, Machine Learning, Deep Learning, etc. Josué AFOUDA aime aussi beaucoup écrire, enseigner les Mathématiques et la Programmation. Aujourd’hui, en tant que Formateur Professionnel, il souhaite attirer des personnes, mêmes sans compétences, en programmation dans le domaine de la Data Science pour les aider à prendre part aux multiples opportunités de carrière dans ce domaine. De plus, en tant que Consultant il aide, les chercheurs, les Associations, ainsi que les entreprises à faire parler leurs données afin de les aider à prendre de meilleures décisions pour leurs Projets.